## 커뮤니티 이용규칙
`작성: 2023. 11. 11., 수정: 2023. 11. 11., 적용: 2023. 11. 11.`

Minecraft Development Dictionary(MDD) 에 접속해주신 멤버님, 환영합니다!   
MDD는 청결하고 건전한 커뮤니티를 조성하기 위하여 커뮤니티 내에서 다음과 같은 규칙을 적용하고 있습니다.   
더 나은 커뮤니티를 위하여 멤버 분들께서는 다음 규칙을 준수해 주시길 부탁드립니다.

### 제 1조 - 용어의 정의
본 규칙에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. **'커뮤니티'**라 함은, MDD에서 Discord 서비스를 통해 운영하는 가상의 공간을 의미합니다.
2. **'운영진'**이라 함은, MDD에 소속되어 본 규칙 및 개별 규칙에 따라 커뮤니티를 운영하는 자를 의미합니다.
3. **'게스트'**라 함은, 커뮤니티의 온보딩 과정을 완료하지 않고 커뮤니티에 접속하여 커뮤니티를 보는 자를 의미합니다.
4. **'멤버'**라 함은, 커뮤니티의 온보딩 과정을 완료하여 커뮤니티에서 활동하는 자를 의미합니다.
5. 기타 정의되지 않은 모든 용어는 Discord에서 제공하는 각종 서비스를 의미합니다.

### 제 2조 - 커뮤니티의 정의
본 '커뮤니티'는 Minecraft 및 Minecraft 기반의 오픈 소스 프로젝트에 대하여 '멤버'와 토론할 수 있는 커뮤니티입니다.

### 제 3조 - 개요
1. 본 규칙은 MDD에서 청결하고 건전한 '커뮤니티'를 조성하기 위하여 작성한 규칙입니다.
2. 본 규칙은 '운영진'이 MDD 내에서 볼 수 있는 행위에 적용됩니다.
  - MDD 내에서 볼 수 있는 행위라 함은, 관리 패널 또는 채널, 멤버 리스트 등을 통해 '운영진'에게 보여지는 모든 행위를 의미합니다. `채팅, 프로필 사진, 프로필 설명, 상태 메세지 등`
  - *다만, 서버 프로필을 적용한 경우 개인 프로필은 예외로 합니다.*
3. 멤버는 본 '커뮤니티'에 접속한 시점으로부터 본 규칙에 동의한 것으로 간주합니다.
4. 본 규칙에서 정해지지 아니한 사항은 법령, Discord 이용 약관 및 채널의 개별 규칙을 따릅니다.
  - 개별 규칙과 본 규칙이 충돌하는 경우, 개별 규칙을 우선적으로 적용합니다.

### 제 4조 - 규칙의 명시 및 개정
1. '운영진'은 '멤버'가 본 규칙의 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 초기 화면에 게시합니다.
  - *다만, 본 규칙을의 전체 내용은 '멤버'가 연결 화면을 통하여 확인할 수 있도록 요약하여 게시 할 수 있습니다.*
2. '운영진'은 '멤버'가 본 규칙에 동의하기에 앞서 규칙의 요약 내용을 '멤버'가 쉽게 이해할 수 있도록 온보딩을 통하여 '멤버'의 확인을 구합니다.
3. '운영진'은 법률, Discord 이용 약관에 위배되지 않는 범위 내에서 본 규칙을 개정할 수 있습니다.
4. '운영진'은 본 규칙을 개정하고자 하는 경우, 적용 일자 및 개정 사유를 명시하여 변경 사항과 함께 공지 사항 채널에 그 적용 일자의 최소 7일 전에 공지합니다.
  - *다만, '멤버'에게 불리한 내용으로 규칙을 개정하는 경우 최소 30일 전에 공지합니다.*
5. '운영진'이 본 규칙을 개정하는 경우, '운영진'은 기존 규칙과 개정 규칙, 변경 사항을 별도의 GitHub 저장소를 통해 기록합니다.
6. '운영진'이 본 규칙을 개정한 경우, 개정 규칙은 적용 일자 이후 행위에만 적용될 수 있으며, 적용 일자 이전 행위에는 개정 전 약관을 적용합니다.

### 제 5조 - 접속
1. '게스트'는 본 규칙에 동의한다는 의사 표시를 함으로써 온보딩을 통해 '커뮤니티' 접속을 신청합니다.
2. '운영진'은 본 규칙에 따라 접속을 신청한 '게스트' 중 다음 각호의 사유가 없는 한 멤버로 등록합니다.
  - 신청자가 본 규칙에 따라 '멤버'의 자격을 상실한 기록이 있는 경우. `다만, 운영진의 재신청 승낙을 받은 경우에는 예외로 합니다.`
  - 기타 '멤버'로 등록되는 것이 '커뮤니티'의 운영에 문재를 일으킬 수 있는 경우.
3. 접속 시기는 '운영진'의 접속 승낙 안내가 '멤버'에게 도달한 시점으로 합니다.

### 제 6조 - 멤버에 대한 통지
1. '운영진'이 특정 '멤버'에 대하여 통지하는 경우, '멤버'의 DM 채널을 사용할 수 있습니다.
2. '운영진'이 전체 '멤버'에 대하여 통지하는 경우, '커뮤니티' 내 개설된 <#공지사항> 채널을 통해 공지할 수 있습니다.

### 제 7조 - 접속 해제, 멤버에 대한 처벌과 자격 상실 등
1. '멤버'는 언제든지 '운영진'에게 '커뮤니티'의 접속 해제를 요청할 수 있으며, '운영진'은 지체 없이 접속 해제 요청을 처리합니다.
2. '멤버'가 '커뮤니티'의 접속을 해제하는 경우, '멤버' 자격이 상실됩니다.
3. '운영진'은 본 규칙에 명시된 각 항을 기준으로 '멤버'를 처벌할 수 있습니다.
4. '운영진'이 '멤버'를 처벌하고자 하는 경우, 처벌 사유 및 처벌 후 영향을 멤버에게 통지합니다.
  - 처벌 사유에는 본 규칙의 항을 인용하여 통지합니다.
5. '운영진'이 행하는 모든 처벌은 채팅 삭제 및 경고로 제한되며, 최대 2회로 제한됩니다.
  - *다만, '멤버'가 '운영진'의 운영에 비협조적인 태도를 보이는 경우에는 예외로 합니다.*
6. '운영진'은 '멤버'의 경고 횟수가 3회를 넘는 경우 '멤버' 자격을 박탈할 수 있습니다.
7. '멤버' 자격이 상실된 경우 더 이상 본 규칙에 영향을 받지 않습니다.
  - *다만, '멤버' 자격이 상실되기 전 '커뮤니티' 내의 모든 행위에는 여전히 본 규칙의 영향을 받습니다.*

### 제 8조 - 운영진의 의무 및 권리
1. '운영진'은 모든 '멤버'의 정상적인 활동과 '커뮤니티'의 발전을 위하여 활동합니다.
2. '운영진'은 정당한 이유에 따라 본 규칙에 명시된 권한을 행사할 수 있습니다.
3. '운영진'은 본 규칙에 따라 공정성 있게 성실히 '커뮤니티'를 운영합니다.

### 제 9조 - 멤버의 의무 및 권리
1. '멤버'는 '커뮤니티' 내에서 활동함에 있어 법률 및 Discord의 이용 약관, 본 규칙을 준수합니다.
2. '멤버'는 '커뮤니티' 내에서 활동함에 있어 존중받을 수 있습니다.
  - '커뮤니티'에서 활동함에 있어 높임말(존댓말, 경어체)를 사용해야 합니다.
  - 다른 '멤버'에 대하여 일방적인 비하와 비난을 해서는 아니됩니다.
3. '멤버'는 '커뮤니티' 내 개설된 채널의 개별 규칙에 따라 주제와 목적에 맞게 채널을 사용합니다.
4. '멤버'는 전 '커뮤니티'를 대상으로 활동합니다.
  - 소수의 인원을 대상으로 활동하는 '친목 행위'는 본 규칙을 위반하는 것으로, 처벌의 대상이 될 수 있습니다.
  - '친목 행위'라 함은, 소수의 인원만이 알고 있는 내용으로 '커뮤니티'에서 활동하는 모든 행위를 의미합니다.
5. '멤버'는 '커뮤니티'를 청결하고 건전한 목적으로 사용합니다.
  - 타 '멤버'를 불쾌하게 할 수 있는 선정적이거나 비속어, 욕설 등의 행위를 해서는 아니됩니다.
  - '커뮤니티'를 어지럽히는 스팸, 악성 행위를 해서는 아니됩니다.
  - 스팸 행위라 함은, '커뮤니티' 및 각 채널의 목적에 맞지 아니한 행위를 의미하며, 일반적으로 3번 이상 같거나 비슷한 내용의 발언을 의미합니다.
  - 악성 행위라 함은, 악의적으로 '커뮤니티' 및 '멤버'에게 불이익을 주기 위한 행위를 의미합니다.
6. '멤버'는 '커뮤니티' 내에서 중립적인 태도를 유지합니다.
  - 정치적, 반사회적, 종교적 행위 등 중립적이지 아니한 행위는 본 규칙을 위반하는 것으로, 처벌의 대상이 될 수 있습니다.
7. '멤버'는 본 규칙이 부당하다고 생각되거나 본 '커뮤니티'에 대한 개선 사항 등의 의견이 있을 경우 <#문의> 채널을 통해 문의할 수 있습니다.

### 제 10조 - 분쟁의 해결
1. '운영진'은 '커뮤니티' 내에서 발생한 '멤버'간 분쟁을 지체 없이 처리하기 위하여 노력합니다.
2. '운영진'은 '멤버'가 문의한 의견을 지체 없이 처리하기 위하여 노력합니다.
  - *다만, 신속한 처리가 곤란한 경우 '멤버'에게 그 사유를 즉시 통지합니다.*
3. '멤버'는 '커뮤니티' 내에서 발생한 분쟁에 개입해선 아니되며, '운영진'이 분쟁을 확인하지 못하는 경우 <#신고> 채널을 통해 신고합니다.

*"Minecraft"는 Mojang Synergies AB.의 상표이며, 본 '커뮤니티'는 Mojang Synergies AB.와 아무런 관계가 없습니다.*
